Ms. Saejima?
Senhora Saejima?
– Ms. Saejima? – Really?
– Sra. Saejima? – A sério?
Let's show it to everyone in the classroom.
Vamos mostrar a todos na sala de aula.
Yeah, let's go.
Sim, vamos lá.
– It's been half a year. – What?
– Já lá vai meio ano. – O quê?
Hey, Ms. Saejima's here.
Olá, aqui é a Sra. Saejima.
Unfit to Teach! Affair Between English Teachers Exposed!
Incapaz de Lecionar! Caso entre Professores de Inglês Revelado!
Affair Between Saejima and Tsutsui Exposed!
Caso entre Saejima e Tsutsui exposto!
Man, this is depressing.
Pá, isso é deprimente.
I wonder if our homeroom teacher will change.
Será que o nosso professor de sala de aula vai mudar?
Right? I mean, he basically committed a crime.
Certo? Quer dizer, ele basicamente cometeu um crime.
I felt so down, I couldn't focus on studying.
Sentia-me tão deprimido que não conseguia concentrar-me nos estudos.
Right? Like, give me a break.
Certo? Tipo, dá-me um tempo.
I don't think he'll be replaced.
Não creio que seja substituído.
What? Why not?
O quê? Porque não?
Come on, there's no way they didn't know.
Vá lá, não há como não saberem.
The school accepted him fully aware of the situation.
A escola aceitou-o ciente da situação.
So, the school deliberately took in a burden?
Então, a escola assumiu deliberadamente um fardo?
What a pain in the ass.
Que chatice.
And as the homeroom teacher for a senior class?
E como professor de sala de aula de uma turma de veteranos?
That's seriously rough.
Isso é muito difícil.
Like, what do they think our lives are?
Tipo, o que é que eles acham que são as nossas vidas?
After everything that was said, that's what you're stuck on?
Depois de tudo o que foi dito, é nisto que está preso?
What? What do you mean?
O quê? O que queres dizer?
When we were asked why the one who got dismissed
Quando nos perguntaram por que razão aquele que foi despedido
was a woman, it's not like any of us had a response.
era uma mulher, não é como se qualquer um de nós tivesse uma resposta.
Maybe we should think a little more about what that actually meant.
Talvez devêssemos pensar um pouco mais sobre o que isso realmente significava.
If being a true elite includes character
Se ser uma verdadeira elite inclui carácter
then that guy is the worst one of all.
então este gajo é o pior de todos.
There's no point in taking his bait.
Não adianta morder o isco dele.
I never said I consider myself a true elite.
Nunca disse que me considero uma verdadeira elite.
You might as well have.
Podia muito bem ter feito isso.
Fuyuki.
Fuyuki.
Why don't we aim for it together?
Porque não procuramos isso juntos?
All right, let's begin.
Muito bem, vamos começar.
Turn to page 38.
Vá para a página 38.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
SALA DE AULA DO SR. MIKAMI
Excuse me, Mr. Mizohata.
Com licença, Sr. Mizohata.
What is it?
O que é?
Do you know why Ms. Saejima was dismissed?
Sabe por que razão a Sra. Saejima foi demitida?
I heard she resigned on her own.
Ouvi dizer que ela se demitiu por conta própria.
That's all I know.
É tudo o que sei.
Mr. Mizohata, could you come here for a moment?
Senhor Mizohata, poderia vir aqui por um momento?
What is it?
O que é?
It's about Mr. Mikami's incident.
É sobre o incidente do Sr. Mikami.
A parent is on the phone.
Um pai está ao telefone.
All right.
Tudo bem.
I'll take it.
Eu vou levar.
Hello, thank you for calling.
Olá, obrigado por ligar.
This is Koreeda, the assistant homeroom teacher.
Esta é a Koreeda, a professora assistente da sala de aula.
Yes. That's right.
Sim. Isso mesmo.
How are things on the parents' side?
Como estão as coisas do lado dos pais?
Many parents don't have a favorable opinion towards Kanzaki
Muitos pais não têm uma opinião favorável em relação ao Kanzaki
to begin with, so most of the complaints are directed at him.
para começar, então a maioria das queixas são dirigidas a ele.
Well, he is our school's ace.
Bem, ele é o ás da nossa escola.
There's bound to be some jealousy.
É provável que haja algum ciúme.
Kanzaki's our ace?
Kanzaki é o nosso ás?
Are you serious?
Está a falar sério?
Quite serious.
Muito grave.
Even if he seems like a nuisance now
Mesmo que ele pareça um incómodo agora
he'll bring honor to our school a few years after graduation.
trará honra à nossa escola alguns anos após a sua graduação.
No one dislikes a genius with a rebellious spirit.
Ninguém desgosta de um génio com espírito rebelde.
That may be, but regarding this situation--
Pode ser, mas em relação a esta situação...
I've had my concerns for a while, Mr. Mizobata.
Já há algum tempo que tenho as minhas preocupações , Sr. Mizobata.
It's "Mizohata."
É "Mizohata".
You need to adopt a long-term perspective.
É preciso adotar uma perspetiva de longo prazo.
That's the most important thing in education.
Isso é o mais importante na educação.
Yes, sir.
Sim, senhor.
We're done here.
Terminamos aqui.
Excuse me.
Desculpa.
Rintoku
Rintoku
Virtue never dwells in solitude He who practices it have neighbors
A virtude nunca habita na solidão. Quem a pratica tem vizinhos.
Good luck with the interview.
Boa sorte com a entrevista.
What?
O quê?
If you're going, you should go soon.
Se vai, vá já.
I know. I don't need you to tell me.
Eu sei. Não preciso que me diga.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Welcome...
Boas-vindas...
Ms. Saejima, it's been a while.
Senhora Saejima, já faz algum tempo.
Please leave.
Por favor, vá-se embora.
Can we talk?
Podemos falar?
I'll wait until your shift ends.
Esperarei até o seu turno terminar.
I work the late shift.
Trabalho no turno da noite.
Then, how about tomorrow?
Então, que tal amanhã?
Why the hell should I talk to you?
Por que raio devo falar consigo?
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
No, sir.
Não, senhor.
I'm very sorry I couldn't be of help.
Lamento não poder ajudar.
Hey.
Olá.
Wait up.
Espere.
Ms. Saejima works at that convenience store, right?
A Sra. Saejima trabalha naquela loja de conveniência, certo?
You knew?
Você sabia?
Need some help?
Precisa de ajuda?
What?
O quê?
I can be useful, you know.
Eu posso ser útil, sabia?
I won a top prize in the National Mathematics Contest.
Ganhei o prémio máximo no Concurso Nacional de Matemática.
My specialty is programming.
A minha especialidade é programação.
Isn't that amazing for a liberal arts student?
Não é incrível para um estudante de artes liberais?
Look, I don't need any help, okay?
Olha, não preciso de ajuda, ok?
Wait up!
Espere!
Just go home already.
Vá logo para casa.
Home is that way.
O lar é por ali.
Affair Between Saejima and Tsutsui Exposed!
Caso entre Saejima e Tsutsui exposto!
Thank You, Ms. Koreeda!
Obrigada, Sra. Koreeda!
Mr. Kinpachi in Class 3-B
O Sr. Kinpachi na Classe 3-B
Since J plus C equals to 0, C is equal to one-fourth.
Como J mais C é igual a 0, C é igual a um quarto.
– Hey, wait a sec... – I need more time.
– Ei, espera um segundo... – Preciso de mais tempo.
What? I was just about to give a new study hint.
O quê? Ia dar uma nova dica de estudo.
A hint?
Uma dica?
Write down what you learned today on this paper.
Escreve o que aprendeste hoje neste papel.
What? At least give us problems to solve.
O quê? Pelo menos dê-nos problemas para resolver.
If I do that, it'll be a quiz, right?
Se o fizer, será um teste, certo?
If you really need problems, come up with your own.
Se realmente precisa de problemas, crie os seus próprios.
Please explain the intent behind this.
Por favor, explique a intenção por trás.
This is what you call "active recall," right?
É a isto que chama "recordação ativa", certo?
You know about it?
Sabe sobre isso?
– Give me a moment. – Go ahead.
– Dê-me um momento. – Vá em frente.
This was an actual experiment conducted in the U.S.
Este foi um experimento real conduzido nos EUA
One group studied once, another group studied twice
Um grupo estudou uma vez, outro grupo estudou duas vezes
and another kept reviewing repeatedly.
e outro continuou a rever repetidamente.
Which group do you think performed the best?
Qual o grupo que acha que teve o melhor desempenho?
The group that kept reviewing, right?
O grupo que continuou a rever, certo?
Actually, there was a difference between studying once and twice.
Na verdade, havia uma diferença entre estudar uma vez e duas vezes.
But after that, repeating it didn't make much of a difference.
Mas depois disso, repetir não fez grande diferença.
Wait, really?
Espera, a sério?
And then, between those who made mind maps
E depois, entre aqueles que fizeram mapas mentais
and those who actively recalled information
e os que ativamente relembraram informações
the ones who practiced recalling it had the best learning outcomes.
aqueles que praticaram a recordação tiveram os melhores resultados de aprendizagem.
Really?
Mesmo?
That's active recall?
Isto é recall ativo?
Active Recall
Recall Ativo
Correct.
Correto.
So what, Wakui?
E então, Wakui?
Are you Okami's apprentice now?
Agora é aprendiz de Okami?
Not really.
Na verdade.
If something is good, it doesn't matter who suggests it.
Se algo é bom, não importa quem o sugere.
It can be done anywhere
Pode ser feito em qualquer lugar
even while getting jostled in a packed train.
mesmo sendo empurrado num comboio lotado.
That's it for today's lesson.
É isto para a lição de hoje.
Whether you do it or not is up to you.
Se o vai fazer ou não, depende de si.
So, differential and integral calculus...
Assim, cálculo diferencial e integral...
Do you remember it?
Você lembra-se disso?
you scared me!
assustaste-me!
Hey, I need to talk to you. Come with me.
Ei, preciso de falar contigo. Vem comigo.
– What? – Just come with me.
– O quê? – Venha comigo.
– What is it? – It's about yesterday.
– O que é? – É sobre ontem.
I'll do some independent digging, too.
Também farei algumas escavações independentes.
How about we report back if anything notable comes up?
Que tal relatarmos algo notável se acontecer?
Kanzaki, where were you yesterday?
Kanzaki, onde estavas ontem?
You're bothered by what Okami said, aren't you?
Está incomodado com o que Okami disse, não está?
Shut up.
Cala-te.
Wait!
Espera!
So...
Então...
– Goodbye. – See you later.
- Adeus. - Até logo.
Mr. Mikami, do you have a moment?
Senhor Mikami, tem um momento?
What is it?
O que é?
Well, it's about Kanzaki.
Bem, é sobre Kanzaki.
– I think he needs some support. – Support?
– Acho que ele precisa de algum apoio. – Apoio?
It's a crucial time for him.
É um momento crucial para ele.
It seems like he feels concerned.
Parece que está preocupado.
Crucial time? Because of the exams?
Momento crucial? Por causa das provas?
Isn't that a strange way of thinking?
Não é uma forma estranha de pensar?
What do you mean?
O que queres dizer?
There's never a time in life that isn't important.
Não há um momento na vida que não seja importante.
Let me tell you a story.
Deixe-me contar-lhe uma história.
Every time a new season of a certain famous school drama airs
Cada vez que uma nova temporada de um certo drama escolar famoso vai para o ar
schools all over Japan fall into chaos
escolas de todo o Japão caem no caos
leading to classroom breakdowns.
levando a desavenças nas salas de aula.
Wait, do you mean that drama?
Espera, queres dizer aquele drama?
Yes, that one. The one you probably liked too.
Sim, esse mesmo. O mesmo que provavelmente também gostou.
What does that mean?
O que significa?
It created an atmosphere where only super passionate teachers
Criou uma atmosfera onde apenas os professores super apaixonados
who dedicate themselves to students are considered real educators.
que se dedicam aos alunos são considerados verdadeiros educadores.
Parents' demands towards the teachers escalated.
As exigências dos pais em relação aos professores aumentaram.
So ironically
Assim ironicamente
the school drama that portrayed the ideal vision of education
o drama escolar que retratava a visão ideal da educação
wound up becoming a monster parent factory.
acabou por se tornar uma fábrica de pais monstruosos.
I never intended to be a super passionate teacher...
Nunca tive a intenção de ser uma professora super apaixonada...
I admit, I did aspire to be like that for a while.
Admito que já queria ser assim há algum tempo.
For over 40 years, that TV drama series
Há mais de 40 anos que esta série dramática de TV
has dictated the image of a "good teacher."
ditou a imagem de um "bom professor".
Think about it.
Pense nisso.
There are about 250,000 high school teachers nationwide.
Existem cerca de 250.000 professores do ensino secundário em todo o país.
Should all of them become super passionate teachers
Deveriam todos eles tornar-se professores super apaixonados
or should we rethink the concept of a "good teacher"?
ou deveríamos repensar o conceito de "bom professor"?
Which do you think is more realistic?
O que acha que é mais realista?
I've never thought about it that way.
Nunca pensei nisso dessa forma.
School and bureaucracies are shockingly bound by precedents.
As escolas e as burocracias são surpreendentemente limitadas por precedentes.
Education reform cannot be achieved that way.
A reforma educativa não pode ser alcançada desta forma.
What education needs now is not an upgrade, but a rebuild.
O que a educação precisa agora não é de uma atualização, mas de uma reconstrução.
We must fundamentally rethink
Temos de repensar fundamentalmente
and reconstruct existing systems and processes.
e reconstruir sistemas e processos existentes.
That said, it's true that this moment is significant for Kanzaki.
Dito isto, é verdade que este momento é significativo para Kanzaki.
What?
O quê?
It's only a matter of time before the media catches on to
É apenas uma questão de tempo até que os media percebam
the connection between that murder case and Rintoku.
a ligação entre este caso de assassinato e Rintoku.
We need to decide when to step in...
Precisamos de decidir quando intervir...
or whether to step in at all.
ou se deve ou não intervir.
That's a difficult question.
Essa é uma pergunta difícil.
Let's think about it.
Vamos pensar nisso.
Kanto Journalism Award Politics Department, Eiji Kanzaki
Departamento de Política do Prémio Kanto de Jornalismo , Eiji Kanzaki
Political Fundraising Party 89 Days Uncovering the Scandal
Partido de angariação de fundos políticos 89 dias revelando o escândalo
I'm home.
Estou em casa.
Hi, Takuto. Did you eat?
Olá Takuto. Você comeu?
Yeah, I ate already.
Sim, já comi.
Tokyo University English Prep Course Instructor: Tsutsui Kosuke
Curso Preparatório para Inglês da Universidade de Tóquio Instrutor: Tsutsui Kosuke
Hello, everyone.
Olá pessoal.
I'm Tsutsui from Tokyo University prep course's English department.
Sou Tsutsui, do departamento de Inglês do curso preparatório da Universidade de Tóquio.
All right, let's get started with page 23 of the textbook.
Muito bem, vamos começar pela página 23 do manual.
We'll begin by explaining question one.
Começaremos por explicar a pergunta um.
Why was it the female teacher who quit and not the male teacher?
Porque é que foi a professora que desistiu e não o professor?
You can solve the problem without doing that.
Pode resolver o problema sem o fazer.
Don't forget this.
Não se esqueça disso.
Now, let's move on to question two.
Agora, vamos passar para a questão dois.
Rearrange the given words in the correct order...
Reorganize as palavras fornecidas pela ordem correta...
I heard Mr. Mikami is doing whatever he wants over there.
Ouvi dizer que o Sr. Mikami está a fazer o que quer lá.
Really? Where did you hear that?
Sério? Onde é que ouviu isso?
My colleague's sister is in Rintoku.
A irmã do meu colega está em Rintoku.
What a small world.
Que mundo tão pequeno.
You haven't been in touch?
Não entrou em contato?
You saw what happened.
Viu o que aconteceu.
You got your position by selling me out, right?
Conseguiu a sua posição vendendo-me, certo?
So I should congratulate you.
Então, eu deveria felicitá-lo.
I'm worried.
Estou preocupado.
I'm actually quite fond of Mr. Mikami.
Na verdade, gosto bastante do Sr. Mikami.
Really? In what way?
Sério? De que forma?
He seems cold at first, but he's actually kind.
Ele parece frio no início, mas na verdade é gentil.
Two Years Ago
Há dois anos
Hey.
Olá.
Let me do that.
Deixe-me fazer isso.
I can't. I have a Diet session tomorrow.
Não posso. Tenho uma sessão de dieta amanhã.
You missed the last train again last night, didn't you?
Voltou a perder o último comboio ontem à noite, não foi?
Aren't you due soon? This is ridiculous.
Não vai dar à luz em breve? Isto é ridículo.
But if something happens...
Mas se algo acontecer...
It's fine. Just go home.
Está tudo bem. Vá para casa.
Can you give me just ten minutes for a briefing?
Pode dar-me apenas dez minutos para um briefing?
Sure.
Claro.
That's so unfair.
Isto é tão injusto.
He pulls out the gentleman act at just the right moment.
Age como um cavalheiro no momento certo.
That's how he gets everyone to fall for him.
É assim que faz com que todos se apaixonem por ele.
Right, that reminds me.
Certo, isso faz-me lembrar.
What's this?
O que é?
You get to supervise
Consegue supervisionar
Representative Hasebe's grandson's homework.
Trabalho de casa do neto do deputado Hasebe .
Seriously? No, really, are you serious?
Sério? Não, a sério, está a falar a sério?
From Diet sessions to a grandson's homework...
Desde sessões de dieta até aos trabalhos de casa de um neto...
Anything related to education and culture falls under our jurisdiction.
Tudo o que esteja relacionado com educação e cultura está sob a nossa jurisdição.
That's the Ministry of Education for you.
Este é o Ministério da Educação .
Give me a break.
Dá tempo.
All right, one more task to go.
Muito bem, mais uma tarefa para fazer.
Man, I can't believe we're saying that at this hour.
Pá, não acredito que estamos a dizer isto a esta hora.
Let's confirm this once more.
Vamos confirmar isso mais uma vez.
So, we can state that these claims are completely unfounded, right?
Assim, podemos afirmar que estas alegações são completamente infundadas, certo?
Yes, as far as I can remember.
Sim, que me lembre.
What's with that snarky phrasing?
O que se passa com esta frase sarcástica?
Regardless, having an article like this written about you
De qualquer forma, ter um artigo como este escrito sobre si
so soon after arriving shows how careless you are.
logo depois de chegar mostra o quão descuidado é.
Yes, I admit that was a lapse in my judgment.
Sim, admito que foi um lapso de julgamento.
You sound like a bureaucrat.
Parece um burocrata.
Did I slip into "Kasumigaseki Literature" again?
Será que caí na "Literatura Kasumigaseki" outra vez?
– What? – Yes, it's a thing.
– O quê? – Sim, é uma coisa.
For example, "I do not recall, so I have nothing further to say."
Por exemplo: "Não me lembro, por isso não tenho mais nada para dizer".
This isn't Kasumigaseki.
Isto não é Kasumigaseki.
But it's convenient. Very flexible.
Mas é conveniente. Muito flexível.
It can be interpreted in many ways.
Pode ser interpretado de várias formas.
It's the one and only literature
É a única e exclusiva literatura
crafted by bureaucrats, for bureaucrats.
criado por burocratas, para burocratas.
I'll keep improving my skills.
Continuarei a aprimorar as minhas habilidades.
Good work today.
Bom trabalho hoje.
Thank you very much.
Muito obrigado.
See you tomorrow.
Até amanhã.
Weekly Toshun Civil Service Exam Murder Case
Caso de homicídio no exame semanal de serviço público de Toshun
The Dark Secrets of Suspect Mayama Yuzuru
Os segredos obscuros da suspeita Mayama Yuzuru
I told you I have nothing to say.
Eu disse que não tenho nada a dizer.
I have something I need to ask.
Tenho algo que preciso de perguntar.
I don't want to answer. You understand that, right?
Não quero responder. Você entende isso, certo?
Please, just let me talk.
Por favor, deixe-me falar.
Please.
Por favor.
Not here.
Aqui não.
Follow me, but keep your distance.
Siga-me, mas mantenha a distância.
Let's talk here.
Vamos falar aqui.
Are you here to talk about her?
Está aqui para falar sobre ela?
What?
O quê?
You don't know?
Não sabe?
About what?
Sobre o quê?
Then, why are you here?
Então, por que razão está aqui?
It's because of my article, isn't it?
É por causa do meu artigo, não é?
It's true that your article in Rintoku Newspaper changed my life.
É verdade que o seu artigo no Jornal Rintoku mudou a minha vida.
I got divorced, and I quit my job.
Divorciei-me e pedi demissão.
But all you did was add the final drop
Mas tudo o que fez foi adicionar a gota final
to an already overflowing cup.
para uma chávena já transbordante.
I can't have you feeling responsible.
Não posso deixar que se sinta responsável.
Aren't you saying that just to protect me?
Não está a dizer isso só para me proteger?
– No. – That's a lie.
– Não. – Isso é mentira.
Don't assume things.
Não presuma as coisas.
But...
Mas...
That's all I can say.
É tudo o que posso dizer.
And that's all I want to say.
E é tudo o que quero dizer.
That's not enough for me.
Isso não é suficiente para mim.
I don't live to satisfy your curiosity.
Não vivo para satisfazer a sua curiosidade.
No matter what happens from now on, it's not your fault.
Não importa o que aconteça daqui para a frente, a culpa não é sua.
You mustn't come here again.
Não deve voltar aqui novamente.
Weekly Toshun Civil Service Exam Murder Case
Caso de homicídio no exame semanal de serviço público de Toshun
You were following me?
Estava a seguir-me?
I knew Ms. Saejima was working there.
Eu sabia que a Sra. Saejima estava a trabalhar lá.
But don't worry. I didn't hear your conversation.
Mas não se preocupe. Não ouvi a sua conversa.
I'm responsible too.
Eu também sou responsável.
What?
O quê?
Let me think about it with you.
Deixe-me pensar sobre isso consigo.
– Please stop taking pictures. – Can we get a comment?
– Por favor, pare de tirar fotografias. – Podemos fazer um comentário?
Excuse me!
Desculpa!
I'm very sorry.
Sinto muito.
Kindly refrain from interviewing.
Por gentileza, evite dar entrevistas.
Ms. Saejima Yuko is a former Rintoku Academy teacher
A Sra. Saejima Yuko é uma antiga professora da Academia Rintoku.
and the mother of Mayama Yuzuru
e a mãe de Mayama Yuzuru
the suspect in the civil service exam murder case, correct?
o suspeito no caso de homicídio no concurso público, correto?
Please direct all inquiries to the school's PR office.
Por favor, dirija todas as questões ao gabinete de relações públicas da escola.
And please refrain from directly interviewing students.
E, por favor, evite entrevistar os alunos diretamente.
Is it true she resigned because a student exposed her affair?
É verdade que ela se demitiu porque um aluno expôs o seu caso?
Wasn't that the real reason behind the case?
Não era esse o verdadeiro motivo do caso?
Please stop the interviews. We ask you to leave for today.
Por favor, parem as entrevistas. Pedimos que se retirem por hoje.
– PR representative... – Please leave. Please...
– Representante das relações públicas... – Por favor, saia. Por favor...
Give us a proper statement!
Dê-nos uma declaração adequada!
– What happened? – I'll explain later.
– O que aconteceu? – Explico depois.
Make sure the students don't talk to them.
Certifique-se de que os alunos não falam com eles.
Yes.
Sim.
Please refrain from interviewing students.
Por favor, evite entrevistar alunos.
Stop the interviews.
Parem com as entrevistas.
Go to your classrooms.
Vão para as suas salas de aula.
Good morning.
Bom dia.
Do you know anything about this?
Sabe alguma coisa sobre isso?
No, I don't.
Não, não tenho.
Good morning.
Bom dia.
I figured the thing about Ms. Saejima would come out sooner or later.
Imaginei que a história da Sra. Saejima viria a público mais cedo ou mais tarde.
But, how did the media find out about the newspaper article Kanzaki wrote?
Mas como é que os media descobriram o artigo de jornal escrito por Kanzaki?
I sincerely apologize.
Peço sinceras desculpas.
Yes?
Sim?
Chairman.
Presidente.
What will you do about tonight's TV appearance?
O que fará sobre a sua aparição na TV esta noite?
At a time like this? Cancel it.
Num momento como este? Cancele.
That would be the best decision, right, Chairman?
Essa seria a melhor decisão, certo, Presidente?
No.
Não.
– Stick to the original plan. – What?
– Mantenha o plano original. – O quê?
It would be strange to cancel if we have nothing to hide.
Seria estranho cancelar se não temos nada a esconder.
As expected.
Como esperado.
I'll inform the station that we'll proceed as planned.
Informarei a estação que iremos prosseguir conforme o planeado.
Are you going to explain this to the students now?
Vai explicar isso aos alunos agora?
Yes, I suppose so.
Sim, suponho que sim.
Will you just tell them, "We're not at liberty to disclose more"?
Dir-lhes-á simplesmente: "Não temos liberdade para divulgar mais"?
Yes.
Sim.
Shall I go with Nagatacho-style statements this time?
Devo usar declarações ao estilo Nagatacho desta vez?
– What? – "It is truly regrettable."
– O quê? – "É realmente lamentável."
Now, if you'll excuse me.
Agora, se me dão licença.
Is it true? Their last names are different.
É verdade? Os seus apelidos são diferentes.
It seems she used her maiden name for work.
Parece que usava o seu nome de solteira no trabalho.
I see.
Eu vejo.
It's already published on online news.
Já foi publicado em notícias online.
They don't even bother verifying things before publishing.
Nem se dão ao trabalho de verificar as coisas antes de publicar.
– Good morning.
- Bom dia.
We will explain the commotion at the school gate.
Explicaremos a agitação no portão da escola.
This involves events that happened before I was assigned here
Isto envolve acontecimentos que aconteceram antes de eu ser aqui designado
so Ms. Koreeda is also present.
então a Sra. Koreeda também está presente.
– Would you mind explaining? – Okay.
– Importa-se de explicar? – Certo.
Recently, there was a murder at a civil service exam site.
Recentemente, ocorreu um assassinato num local de prova para o serviço público.
The suspect arrested at the scene is the child of Ms. Saejima
O suspeito detido no local é filho da Sra. Saejima
who resigned from Rintoku last year.
que se demitiu da Rintoku no ano passado.
The school is firmly refusing any interviews
A escola está a recusar firmemente qualquer entrevista
but reporters may continue coming for a while.
mas os repórteres podem continuar a vir por um tempo.
Please remain calm and handle the situation carefully.
Por favor, mantenha a calma e lide com a situação com cuidado.
If they follow you or come to your house
Se te seguirem ou vierem a tua casa
contact the school immediately.
contacte a escola imediatamente.
May I ask something?
Posso perguntar uma coisa?
Go ahead.
Avançar.
What you mentioned applies to regular classes.
O que referiu aplica-se às aulas regulares.
Well...
Bem...
Our class has been together since our junior year.
A nossa turma está junta desde o primeiro ano.
We're the same group as when Kanzaki published his article.
Somos o mesmo grupo de quando Kanzaki publicou o seu artigo.
Assuming that Kanzaki's article indirectly led to the murder
Assumindo que o artigo de Kanzaki levou indiretamente ao assassinato
being careful isn't enough.
ser cuidadoso não é suficiente.
Wouldn't it be better for the whole class to discuss it?
Não seria melhor que toda a turma discutisse isso?
– You have a point. Shall we? – What?
– Tem razão. Vamos? – O quê?
– Excuse me. – Yes?
- Desculpa. - Sim?
It's really bothering me that
Isso está realmente a incomodar-me
I haven't been able to focus on studying since the new term started.
Não me tenho conseguido concentrar nos estudos desde que o novo semestre começou.
That's all.
Isso é tudo.
Sakurai, that was a bit harsh.
Sakurai, isso foi um pouco duro.
Was it? It's the truth.
Era mesmo? É a verdade.
Ignoring it only made the problem worse.
Ignorar isso só piorou o problema.
If we ignore it again, won't it just get even harder to focus?
Se ignorarmos isto novamente, não será ainda mais difícil concentrar-se?
Do you even have the right to say that?
Tem o direito de dizer isso?
Sakurai, you want to become a lawyer, right?
Sakurai, queres ser advogada, certo?
What?
O quê?
Would you say in court, "You're a criminal, so shut up"?
Diria em tribunal: "É um criminoso, então fique quieto"?
And as far as I know, all the professions you're aiming for
E tanto quanto sei, todas as profissões que ambiciona
require focus no matter the situation.
exigem foco, não importa a situação.
All right, let's start.
Muito bem, vamos começar.
Guys...
Malta...
How did you actually feel about that news article at the time?
Como se sentiu realmente em relação àquela notícia na altura?
Honestly, I found it kind of satisfying.
Sinceramente, achei- o meio satisfatório.
I thought it was outrageous for teachers to have an affair.
Achava ultrajante que os professores tivessem um caso.
To be honest, I also thought, "Good job, Kanzaki."
Para ser sincero, também pensei: "Bom trabalho, Kanzaki."
So, I don't think this incident is entirely Kanzaki's fault.
Por isso, não acho que este incidente seja inteiramente culpa de Kanzaki.
I see. Anyone else?
Entendo. Mais alguém?
I couldn't believe Ms. Saejima would do something like that.
Não conseguia acreditar que a Sra. Saejima fizesse algo assim.
It made me uneasy.
Isso deixou-me desconfortável.
Go ahead.
Avançar.
I thought it was like those citizen-arrest YouTubers.
Pensei que fosse como aqueles YouTubers que fazem prisões de cidadãos.
I can see that.
Eu consigo ver isso.
Wait, citizen arrest?
Espera, prisão de cidadão?
There's a law that allows
Existe uma lei que permite
regular people to make arrests if they catch someone in the act.
as pessoas comuns fazem detenções se apanham alguém em flagrante.
But, some people do it just to post videos online.
Mas algumas pessoas fazem-no apenas para publicar vídeos online.
The way Ms. Saejima was judged one-sidedly reminded me of that.
A forma como a Sra. Saejima foi julgada unilateralmente fez-me lembrar isso.
But, aren't you afraid the discussion we're having now is the same thing?
Mas não teme que a discussão que estamos a ter agora seja a mesma coisa?
That's...
Isto é...
Yeah, I get what you mean.
Sim, percebi o que quer dizer.
I mean, we're having this discussion with Kanzaki here.
Quer dizer, estamos a ter esta discussão com o Kanzaki aqui.
So, would it be better to talk about it without him?
Então, será melhor falar sobre o assunto sem ele?
That would be even worse.
Isso seria ainda pior.
Kanzaki, what do you think?
Kanzaki, o que achas?
No matter what happens from now on, it's not your fault.
Não importa o que aconteça daqui para a frente, a culpa não é sua.
Nothing.
Nada.
Do you really mean that? "Nothing"?
Você quis mesmo dizer isso? "Nada"?
You don't, do you?
Você não, pois não?
If it were me,
Se fosse eu,
I wouldn't know what to say in a moment like this.
Não saberia o que dizer num momento como este.
Can I say something?
Posso dizer uma coisa?
This photo is called "The Vulture and the Little Girl."
Esta foto chama-se "O Abutre e a Menina".
It's famous for being one of
É famoso por ser um dos
the ultimate ethical dilemmas in journalism.
os maiores dilemas éticos do jornalismo.
It was taken in Sudan
Foi tirada no Sudão
a country suffering from poverty after a long civil war.
um país que sofre de pobreza após uma longa guerra civil.
The photo won a major award, but it also faced intense criticism.
A foto ganhou um prémio importante, mas também enfrentou críticas intensas.
People asked...
As pessoas perguntaram...
"Shouldn't the photographer help the child before taking the picture?"
"O fotógrafo não deveria ajudar a criança antes de tirar a fotografia?"
Do you know what happened afterward?
Sabe o que aconteceu depois?
The child was later taken to a food center and survived.
A criança foi posteriormente levada para um centro de alimentação e sobreviveu.
But the photographer, who was criticized relentlessly
Mas o fotógrafo, que foi implacavelmente criticado
fell into depression and took his own life.
entrou em depressão e tirou a sua própria vida.
I'm impressed.
Estou impressionado.
I grew up in a house where that photo was hanging in the living room.
Eu cresci numa casa onde aquela foto estava pendurada na sala de estar.
Would you have taken the picture?
Teria tirado a foto?
I would.
Eu poderia.
No hesitation.
Sem hesitação.
I...
EU...
I wouldn't die over something like that.
Eu não morreria por algo assim.
You shouldn't overestimate yourself.
Não se deve superestimar.
Takashi, something awful has happened!
Takashi, algo terrível aconteceu!
Now, I asked all of you this before.
Já vos perguntei isto a todos antes.
"Why was it the female teacher who was forced to resign
"Porque foi a professora que foi obrigada a renunciar
and not the male teacher?"
e não o professor homem?"
– Ms. Koreeda. – Yes?
– Senhora Koreeda. – Sim?
When the current seniors were juniors
Quando os atuais veteranos eram juniores
you were the only female homeroom teacher, right?
era a única professora mulher, certo?
That's correct.
Isso mesmo.
Don't you think that's why you were replaced by me?
Não acha que foi por isso que foi substituído por mim?
I do.
Aceito.
If they needed a sacrificial lamb, they'd naturally pick the weaker one.
Se precisassem de um cordeiro para o sacrifício, naturalmente escolheriam o mais fraco.
That's going too far.
Isso é ir longe demais.
So, can you say for sure that the ones who made the decision
Assim, pode dizer com certeza que aqueles que tomaram a decisão
had no such bias?
não tinha tal preconceito?
And wasn't it the same for Ms. Saejima?
E não foi o mesmo para a Sra. Saejima?
If Kevin Carter hadn't taken that photo
Se Kevin Carter não tivesse tirado aquela fotografia
no one would have known about the poverty going on there.
ninguém saberia da pobreza que ali havia.
That's why I believe sometimes you have to press the shutter.
É por isso que acredito que, por vezes, é necessário premir o obturador.
But back then...
Mas naquela altura...
I didn't try to see
Eu não tentei ver
the true identity of the vulture
a verdadeira identidade do abutre
attacking Ms. Saejima.
atacando a Sra. Saejima.
So from now on...
Por isso, de agora em diante...
I will catch it no matter what.
Eu vou apanhá-lo não importa o que aconteça.
That'll be good.
Isso vai ser bom.
See?
Ver?
It wasn't "nothing" after all.
Afinal não foi "nada".
Thank you.
Obrigado.
That was a really meaningful discussion.
Essa foi uma discussão realmente significativa.
That took a while.
Isso demorou um tempo.
But it turned into a good discussion.
Mas acabou por se tornar uma boa discussão.
What?
O quê?
He said he's going to catch the vulture.
Ele disse que vai apanhar o abutre.
– What? A vulture? – Yes.
– O quê? Um abutre? – Sim.
Animals that feed on rotting flesh are called scavengers.
Os animais que se alimentam de carne podre são chamados de necrófagos.
If dead animals are left alone, diseases can spread.
Se os animais mortos forem deixados sozinhos, as doenças podem propagar-se.
Scavengers help prevent that.
Os apanhadores ajudam a evitar isso.
But sometimes, they also erase evidence of slaughter.
Mas, por vezes, também apagam as provas de matança.
That's it for today's lesson.
É isto para a lição de hoje.
– Hey, Tominaga. – What?
– Ei, Tominaga. – O quê?
There's something I want to talk about.
Há algo que quero falar.
Can you spare some time?
Pode dar-me um tempo?
Of course.
Claro.
Sorry.
Desculpa.
I actually love it when someone says
Adoro mesmo quando alguém diz
"I have something I want to talk about."
"Tenho algo sobre o qual quero falar".
So I'm happy to listen.
Por isso fico feliz em ouvir.
What's up?
Novidades?
I came for this.
Eu vim para isso.
Though it pains me to admit it.
Embora me custe admitir isso.
People like you who hate to lose are exactly who I target my sales at.
Pessoas como tu, que detestam perder, são exatamente para quem eu dirijo as minhas vendas.
I tried to ignore it.
Tentei ignorar isso.
Ignore what?
Ignorar o quê?
My responsibility as their homeroom teacher.
A minha responsabilidade como professor da sala de aula.
Chairman Kodai is here.
O Presidente Kodai está aqui.
Excuse me.
Desculpa.
Kanzaki's news article...
Artigo noticioso de Kanzaki...
We let it slide under the excuse that
Deixamos passar com a desculpa de que
students have the right to do so.
os alunos têm o direito de o fazer.
Because of that, Ms. Saejima was forced to resign.
Por este motivo, a Sra. Saejima foi forçada a demitir-se.
And when that incident happened
E quando este incidente aconteceu
I was only worried about how Kanzaki was feeling.
Eu só estava preocupado com o que o Kanzaki estava a sentir.
An innocent person had lost their life,
Uma pessoa inocente perdeu a vida,
but I didn't think I bore any responsibility at all.
mas não achei que tivesse qualquer responsabilidade.
But, Koreeda. You're taking action now, right?
Mas, Koreeda, estás a agir agora, certo?
Yeah, but this isn't enough.
Sim, mas isso não chega.
The students were the ones who started today's discussion.
Os alunos foram os que iniciaram a discussão de hoje.
Even if it isn't enough, you can't just give up, right?
Mesmo que não seja suficiente, não pode simplesmente desistir, certo?
Both you and me.
Tanto tu como eu.
What? You?
O quê? Tu?
I always feel powerless.
Sinto-me sempre impotente.
There's only so much a school nurse can do.
Há um limite para o que uma enfermeira escolar pode fazer.
I guess I had no right to get upset when he called me a slow loris.
Acho que não tinha o direito de ficar chateada quando ele me chamou loris lento.
What?
O quê?
You mean that cute little monkey?
Quer dizer aquele macaquinho fofo?
When you teach at such a prestigious school
Quando se ensina numa escola tão prestigiada
it's easy to start believing you're an exceptional teacher.
é fácil começar a acreditar que se é um professor excepcional.
But in reality
Mas na realidade
I have no poison or any real weapons.
Não tenho veneno nem armas verdadeiras.
In that case...
Nesse caso...
I just have to change myself as much as I can.
Só preciso de mudar a mim mesmo o máximo que puder.
I agree.
Concordo.
Let's do our best.
Vamos dar o nosso melhor.
– I'll make some tea. – Thank you.
– Vou fazer um chá. – Obrigada.
We'll be discussing the secret to Rintoku Academy's success today.
Hoje iremos discutir o segredo do sucesso da Rintoku Academy.
Before we do that
Antes de fazermos isso
may I talk about the connection between the recent murder
posso falar sobre a ligação entre o recente assassinato
at the civil service exam site and Rintoku Academy?
no local do exame do serviço público e na Academia Rintoku?
If you don't mind, please go ahead.
Se não se importa, vá em frente.
Our school is not directly involved.
A nossa escola não está diretamente envolvida.
However, since the suspect's mother was a former teacher at Rintoku
No entanto, como a mãe do suspeito era uma antiga professora em Rintoku
I was personally shocked.
Fiquei pessoalmente chocado.
That being said
Dito isto
I feel strong resentment toward the media
Sinto um forte ressentimento em relação aos meios de comunicação
for maliciously reporting that
por relatar maliciosamente que
she resigned because of a student's news article.
ela demitiu-se por causa de um artigo de jornal de um aluno.
We recognize it as a legitimate act protected by freedom of speech.
Reconhecemos este como um ato legítimo protegido pela liberdade de expressão.
Criticizing it could become a human rights issue.
Criticá-lo pode tornar-se uma questão de direitos humanos.
Will there be any disciplinary action against the student?
Haverá alguma ação disciplinar contra o aluno?
We have never even considered it.
Nunca sequer o considerámos.
If anything, this proves that the suspect's home environment
Se alguma coisa, isso prova que o ambiente doméstico do suspeito
was far from ideal.
estava longe do ideal.
Crimes committed by young people
Crimes cometidos por jovens
are often a reflection of deeper societal issues.
são frequentemente um reflexo de questões sociais mais profundas.
Of course, this is just my personal opinion.
Claro que esta é apenas a minha opinião pessoal.
What's wrong?
O que está errado?
Nothing.
Nada.
There's a phrase, "The personal is political."
Há uma frase que diz: "O pessoal é político".
It means that individual struggles are political issues.
Isto significa que as lutas individuais são questões políticas.
I believe that
Acredito que
the personal circumstances of students and teachers in education
as circunstâncias pessoais dos alunos e dos professores na educação
should be considered part of Japan' education system as a whole.
deve ser considerada parte do sistema educativo do Japão como um todo.
As such, I will continue to reflect on
Assim sendo, continuarei a reflectir sobre
this inescapable responsibility as a educator.
esta responsabilidade incontornável como educador.
Shall we move on to the main topic?
Vamos passar ao tópico principal?
Rintoku Academy, with its unique education system
A Academia Rintoku, com o seu sistema educativo único
has risen to the top ranks in Japan for Tokyo University admissions.
subiu ao topo do ranking de admissões na Universidade de Tóquio, no Japão.
To Mikami Takashi
Para Mikami Takashi
I heard from Tsubuki.
Ouvi falar do Tsubuki.
You and Mikami had a pretty intense confrontation.
Tu e o Mikami tiveram um confronto bastante intenso.
Yes. We ran into each other at our usual diner.
Sim. Encontrámo-nos no restaurante habitual.
It felt like a complete fallout.
Parecia uma precipitação total.
You should keep that connection.
Deve manter essa conexão.
You're not kids anymore.
Vocês já não são crianças.
– Excuse me. – Yes?
- Desculpa. - Sim?
Your guest has arrived.
O seu convidado chegou.
This is Makino.
Este é o Makino.
Today, I wanted to introduce you to Mr. Nakaoka.
Hoje, queria apresentar-vos o Sr. Nakaoka.
I'm Makino.
Eu sou o Makino.
I'm Nakaoka.
Eu sou o Nakaoka.
When I was younger
Quando era mais novo
I worked as a policy secretary for a politician.
Trabalhei como secretário de políticas para um político.
Now, I run a small consulting firm.
Agora, gerencio uma pequena empresa de consultoria.
I hear you have incredible connections.
Ouvi dizer que tem ligações incríveis.
The man who bridged Kasumigaseki and Nagatacho.
O homem que uniu Kasumigaseki e Nagatacho.
Some call you the "shadow matchmaker."
Alguns chamam-lhe "casamenteiro das sombras".
Since Mikami isn't around
Já que Mikami não está por perto
I'd like you to get along with our shadow matchmaker instead.
Gostava que se desse bem com a nossa casamenteira sombra.
Speaking of Mikami, I heard he was sent to Rintoku Academy.
Por falar em Mikami, ouvi dizer que foi enviado para a Academia Rintoku.
That's right.
Isso mesmo.
Our first ever bureaucratic dispatch to a private high school.
O nosso primeiro despacho burocrático para uma escola particular.
Mr. Mikami is quite the handsome fellow
O Sr. Mikami é um sujeito muito bonito
but you're on another level, Mr. Makino.
mas está noutro nível, Sr. Makino.
Oh my.
Oh meu Deus.
That kind of talk isn't in vogue anymore.
Este tipo de conversa já não está na moda.
You mean "lookism"?
Quer dizer "aparência"?
Of course, I'm aware of such terms.
Claro que conheço esses termos.
But in Nagatacho, appearances still matter quite a lot.
Mas em Nagatacho, as aparências ainda importam muito.
Just look at Mr. Tsukada.
Basta olhar para o Sr. Tsukada.
My oh my.
Meu Deus.
Makino, you'd better make sure the politicians take a liking to you.
Makino, é melhor certificares-te de que os políticos vão gostar de ti.
All right then, let's have a toast.
Muito bem então, vamos brindar.
– Cheers.
- Saúde.
Now then, enough small talk.
Agora, chega de conversa fiada.
Since we haven't seen each other in a while
Já que não nos vemos há algum tempo
a few requests have piled up for you, Mr. Tsukada.
alguns pedidos acumularam-se para si, Sr. Tsukada.
Come now.
Venha já.
The way you put it, you make me sound like
Da maneira que colocas, fazes- me parecer
a cat-shaped robot that can pull anything out of his pocket.
um robô em forma de gato que consegue tirar qualquer coisa do bolso.
The biggest issue is Rintoku.
O maior problema é o Rintoku.
Right. Let's not talk about that here.
Certo. Não vamos falar sobre isso aqui.
My apologies. In that case, let's just drink tonight.
Peço desculpa. Nesse caso, vamos apenas beber esta noite.
Let's do that.
Vamos a isso.
– Excuse me. – Yes?
- Desculpa. - Sim?
Here they come.
Aí vêm eles.
Please make yourself comfortable.
Por favor, sinta-se à vontade.
– Thank you. – That's right.
– Obrigado. – Isso mesmo.
He's taking the morning off?
Ele vai tirar a manhã de folga?
Mr. Mikami sure has a lot of freedom.
O Sr. Mikami tem certamente muita liberdade.
Must be nice to be a bureaucratic dispatch.
Deve ser bom ser um despacho burocrático.
Maybe I should take the afternoon off, too.
Talvez devesse tirar a tarde de folga também.
Ms. Koreeda, do you know why he took a half-day?
Senhora Koreeda, sabe por que razão ele tirou a tempo parcial?
No.
Não.
Tokyo Detention Center
Centro de Detenção de Tóquio
Visitation Reception Desk
Recepção de Visitas
General Visitation
Visitação Geral
Mayama Yuzuru.
Mayama Yuzuru.
You're a bureaucrat, right?
É um burocrata, certo?
That's right.
Isso mesmo.
That's why I agreed to meet you.
Foi por isso que aceitei conhecê-lo.
That's all.
Isso é tudo.
Shall we talk about the person you killed?
Vamos falar sobre a pessoa que matou?
What?
O quê?
Shibutani Yusuke, 21 years old.
Shibutani Yusuke, 21 anos.
He was a junior in Tokyo University's Law Department.
Era aluno do terceiro ano do Departamento de Direito da Universidade de Tóquio .
He took the civil service exam in his junior year
Fez o exame para o serviço público no seu primeiro ano
so he could focus on the bar exam.
para que se pudesse concentrar no exame da Ordem.
It was almost certain he would pass.
Era quase certo que ele passaria.
His actual test scores were within the passing range.
As suas notas reais nos testes estavam dentro da faixa de aprovação.
– So he took it as a backup? – You could say that.
– Então ele levou como reserva? – Pode dizer-se que sim.
His real goal was the bar exam after all.
Afinal, o seu verdadeiro objetivo era o exame da Ordem.
I decided to kill
Eu decidi matar
the most arrogant-looking person at the exam site.
a pessoa com o aspeto mais arrogante no local do exame.
Guess my intuition wasn't wrong.
Acho que a minha intuição não estava errada.
His parents divorced when he was in middle school.
Os seus pais divorciaram- se quando ele estava no ensino fundamental.
His mom raised him by herself
A mãe dele criou-o sozinha
and got him all the way to Tokyo University.
e levou-o até à Universidade de Tóquio.
It's easy to imagine that Shibutani Yusuke was her everything.
É fácil imaginar que Shibutani Yusuke era tudo para ela.
– Good morning.
- Bom dia.
Looking sharp as always.
Elegante como sempre.
Thank you very much.
Muito obrigado.
And as far as I can see...
E até onde consigo ver...
Even with your life-risking actions, society hasn't changed at all.
Mesmo com as suas ações arriscadas, a sociedade não mudou em nada.
The lawyer's chair that Shibutani Yusuke could've sat in
A cadeira de advogado em que Shibutani Yusuke se poderia ter sentado
is now quietly empty.
está agora silenciosamente vazio.
Starting next year, there will be stricter bag checks for exam takers.
A partir do próximo ano, haverá verificações mais rigorosas nas bolsas dos candidatos ao exame.
That's about it.
É mais ou menos isso.
Did you come here just to say something so pointless?
Veio aqui só para dizer algo tão sem sentido?
Why did you kill him?
Por que razão o matou?
– Good morning.
- Bom dia.
Do you need something?
Precisa de alguma coisa?
Why was Ms. Saejima the only one forced to resign?
Porque é que a Sra. Saejima foi a única forçada a demitir-se?
Why do you need a reason so badly?
Porque precisa tanto de um motivo?
Kanzaki, I've been wanting to talk to you.
Kanzaki, queria falar contigo.
This academy was created to nurture young people like you.
Esta academia foi criada para formar jovens como tu.
Independent thinkers who can make their own judgments.
Pensadores independentes que podem fazer os seus próprios julgamentos.
One has finally appeared. It took 20 years.
Finalmente apareceu um. Demorou 20 anos.
I'm thrilled.
Estou emocionado.
Was she fired because she's a woman?
Foi despedida por ser mulher?
We would never do something so backward in this era.
Nunca faríamos algo tão retrógrado nesta altura.
Killing someone in a place like that...
Matar alguém num sítio como aquele...
Anyone but the most dense person would take that as a message.
Qualquer pessoa, exceto a mais estúpida, interpretaria isto como uma mensagem.
I offered both of them a transfer to the Rintoku Seminar.
Ofereci a ambos uma transferência para o Seminário de Rintoku.
It was Ms. Saejima's decision to refuse.
Foi decisão da Sra. Saejima recusar.
That's unfortunate.
Isso é lamentável.
That's a lie.
Isso é mentira.
If that's what you think, why not investigate it yourself?
Se é isso que pensa, porque não investigar você mesmo?
Maybe it's terrorism?
Talvez seja terrorismo?
Or perhaps...
Ou talvez...
A revolution?
Uma revolução?
This world is distorted.
Este mundo está distorcido.
To destroy it, you need maximum impact.
Para o destruir, precisa do impacto máximo.
Am I wrong?
Estou errado?
A long time ago...
Há muito tempo atrás...
someone said the exact same thing.
alguém disse exatamente a mesma coisa.
I want to correct what's wrong.
Quero corrigir o que está mal.
And to do that...
E para o fazer...
I have to destroy it first.
Tenho de o destruir primeiro.
What?
O quê?
That person was important to me.
Essa pessoa era importante para mim.
Are you afraid Kanzaki will be the next victim?
Tem medo que Kanzaki seja a próxima vítima?
Did you think killing just one person would be enough to change society?
Achou que matar apenas uma pessoa seria suficiente para mudar a sociedade?
Don't compare me to those people!
Não me compare com essas pessoas!
Why did you come to this school? For revenge? Or...
Por que razão veio para esta escola? Por vingança? Ou...